Just nii!
Mida põrgut? Kas see on mingi nali?
Ma ei öelnud midagi. See oli...
- Vait! Ma ei räägi sinuga, jooksja.
Mis selle laulu nimi on?
- "Come On Eileen".
Räägi valjemini.
Mis aastast?
- Äkki 1982.
Põrgutki!
Mind on röövitud.
Röövitud, ma ütlen!
Milles häda on?
- Vaikust!
Keegi varastas ühe
Laszlo kirjutatud lauludest.
Kas sa tõesti kirjutasid selle loo?
- Jah. Kirjutasin.
Kirjutasin meloodia aastal 1852.
Nimi oli "Soolikad Irene'i peal".
See oli ood kohaliku kalakaupmehe
naisele. Ta oli väga veetlev daam.
Kullakene, kas paluksid tal
muusika kinni panna?
Vaigista see masin.
Minu peale on kõrgelt pasandatud
ja see ei ole esimene kord.
Räägi talle laulust
"For He's a Jolly Good Fellow".
Kirjutasin selle,
sest mina olen tore mees.
See oli laulu õige nimi.
- Jah. "Tema" asemel oli "mina".
Sain selle mõtte...
- Tere!
Tervist! Kas Nandor on kodus?
Võibolla. Kes te olete?
- Olen tema abiline Benjy Everett.
Nandor muudab mind vampiiriks.
ELU PIMEDUSE VARJUS
Nii meeldiv üllatus. See on ju...
- Benjy.
Benjy! Millal me viimati nägime?
40 aastat tagasi, isand.
- 40 aastat.
Sa pole päevagi vananenud.
Benjy oli 1970ndatel mu abiline.
Ta oli üsna normaalne, aga rääkis
alati, et tahab vampiiriks saada.
See oli nii tüütu.
Ma ei talunud seda. Seega panin
ta hüpnoosiga meid unustama.
Seejärel jätsin ta Delaware'is
teeäärsesse peatuskohta.
Ärge mulle kaasa tundke.
- Ma ei tunnegi.
Mul on olnud eriline elu. Pean
oma naist tänama. Paula päästis mu.
Ta leidis mu Delaware'ist. Olin
pilves ja rääkisin ragtime'i rütmis.
Ta aitas mind jalule ja leidis
mulle töö kindlustusvaldkonnas.
See on imeline valdkond,
aga kuidas sa siia said?
Tänu Paulale leidsin Lumosity.
See hoiab mu aju töös.
Kas see on ürt või eliksiir?
- See on mobiilirakendus.
Lase tal rääkida.
Kasutasin seda nädala ja järsku
tulid kõik mälestused tagasi.
Pagan!
- Staten Island, Nandor, Laszlo.
Mälestused. - Nadja ja see mees,
kes meenutas Dilbertit.
Colin Robinson.
- Siis taipasin,
et Nandor, sa vana litapoeg,
panid mind lihtsalt proovile.
- Jah.
Olen valmis vampiiriks hakkama.
- Palju õnne!
Esmalt pead puhkama, Benjy.
Guillermo, juhata ta suurde tuppa.
Ma oskan sinna minna.
See koht ei ole üldse muutunud.
Siin on veel üks lugu,
mis minult julmalt varastati.
Nüüd lauldakse seda igas koolimajas,
aga see oli originaal.
Näpi, näpi, näpi riista.
Kiiruga, siis käib pauk.
Rõõmuga, rõõmuga, rõõmuga, rõõmuga,
elust puudu vaid üks pauk.
Mulle meeldib see, sest paugu
pauguga riimimine on ootamatu.
Mu Laszlo on alati musikaalne olnud.
See on tõsi. Oskan kõike mängida.
Vahet pole, kas kolmnurkne keelpill,
Antoine Saxi metallklarnet
või hoopis tuuleklaver.
Mu õnn pöördus õhtul,
kui Nadjat kohtasin.
Ta on imeline sõnade kirjutaja.
Süüdi, teie ausus. Saatke mind ära.
Näete?
- Laszlo, see on nii hea.
Kas mängime seda?
Mis on Daisy Louga lahti?
Ta lapiseelik oli kakiseelik,
kui vetsu minna polnud mahti.
Mida...
- Tere!
Mida sa tahad?
- See kõlas väga hästi.
Kas te olete mõelnud
ka publikule esineda?
300 aasta parim muusika.
Aga keegi pole
neid lugusid isegi kuulnud.
"Nõiad on kitukad",
"Kaarikutäis tagumikku", "Wannabe".
Kui tahate, siis võin asja uurida.
Kui sa kontserdi korraldad,
siis ehk ilmume ka kohale.
Vaatan, mida teha saan.
- Roki edasi!
Olgu. Miski ei vabasta
viha ja igavust nii,
nagu vanaaegne muusika.
Olen nii elevil.
Kas suudad uskuda,
et magasin siin kapis kümme aastat?
See on mu vana padi! Issand!
Tagusin sinna sisse iga õhtu pihku.
Mitte see padi. - Kindlasti see.
Isegi linad on samad.
Kas tohin sinuga täna
abiliste peole tulla?
Jah. Muidugi. - Saan viimast
korda abilisena lõbutseda.
Varsti muudavad nad mu vampiiriks.
Aitäh, Guillermo.
See pidu on palju elavam,
kui ma mäletasin.
Mida? Freddy?
Benjy Everett.
- Benjy!
Üritus loodi selleks,
et abilised saaksid tutvusi luua
ja erinevaid töötehnikaid
omavahel jagada.
Peamiselt käiakse siin vingumas
ja nukraid üheöösuhteid loomas.
Mu vampiir lasi mul siia sõita.
Seega kui vajad küüti...
Äkki tahad lihtsalt istuda
ja näiteks vestelda. Vahet pole.
Kas see on Celeste? Ma lähen sinna.
- Sa ei peaks isegi midagi tegema.
Ta ütles: "Vahet pole.
Muudan su vampiiriks".
Kas see oli valus?
- Jah, oli küll.
Tere, Celeste!
Tere! Elmo!
Guillermo.
- Tere!
Celeste oli abiline,
keda aitasin siis,
kui ta kõiki surnukehi
maha matta ei suutnud.
Tema isand oli 12-aastane tüdruk.
Ta on juba 150 aastat
12-aastane olnud.
Tema töö ei ole olnud lihtne,
aga tal õnnestus vampiiriks saada.
Mul on tema üle nii hea meel.
See on nii lahe, et oled nüüd...
Kas see on päris...
Veri?
- Jah. See on e-sigaris. Maitsev!
Minu jaoks on, sest olen vampiir.
Sulle see ei meeldiks.
Oleks ma vampiir, siis meeldiks.
- Ei. See ei ole sulle.
Sa hakkaksid öökima.
Kas töötad ikka Nandori heaks?
Jah. Olen seal juba 11 aastat.
- 11 aastat?
Mina seda nii ei tee.
Lubasin abilistele, et muudan
nad vampiiriks kaheksa kuuga.
Kaheksa kuuga?
- Ehitan vampiirikogukonda.
Meil on vampiirimuusika,
vampiiritantsud,
vampiiriorigami
ja vampiirimatemaatika.
Kas teil on töötajaid puudu?
- Ma ei varasta. Vampiirikoodeks.
Mu uks on muidugi alati avatud.
Pead oma praegusest isandast vaba
olema. Seega on asi sinu kätes.
Vabandust. Tema on Karen.
Ta tahab sinuga kohtuda. - Tere!
Ta on väga suur fänn!
Tahad minuga kohtuda.
Jah. Just nii.
Ma tean, et minust saab vampiir.
Ma tunnen seda.
- Benjy.
Benjy! Benjy!
Arvan, et mina muutun enne,
sest olen sinust kauem siin olnud.
Tead ju küll.
Dokumentaalfilmi võttemeeskond,
tahan teid nii väga ära süüa.
Mida? Mis valesti on?
- Ei midagi. See lõpp oli hea.
Mulle tundub, et üritame
liiga tänapäevased olla.
Kullakene, kõik meie suurimad
hitid on olnud laulud,
mis kirjeldavad hetkeolukordi.
Näiteks lugu olümpiamängudest.
Jah. - Teivashüpe, kaugushüpe
erutab me meeli.
Ütle, härra Hitler,
kas miskit plaanis veelgi?
Ma pole kindel, kas see sobib
praegusesse aega. - Tead mida?
Kui su kirstu veidi nihutame,
saaksin enda kirstu kõrvale panna.
Jah. Hakkan sellega
kohe tegelema, Benjy.
Vabandust, isand.
Kas saaksime privaatselt rääkida?
See meeldiks mulle.
Benjy, jäta meid kahekesi.
Tundub, et see on oluline.
- Peangi põit tühjendama.
Tee seda. Aitäh, Guillermo.
Kas Ameerikas on kohti,
mis on kaugemal kui Delaware?
Jah. Muidugi on,
aga pean sinuga rääkima.
See on isiklik asi.
- Oh ei.
Pole hullu, Guillermo, sa ei pea...
Kui sellest on raske rääkida,
oleks vist parem...
Istu, isand.
Raisk.
Isand, kas sa plaanid mind
vampiiriks muuta?
Kas sa ajad jama?
Miks järsku kõik arvavad,
et võivad vampiiriks hakata?
Ma ütlesin, et räägime hiljem.
- Sa ütled seda alati.
Mis siis, kui mul on
praegu parem pakkumine?
Mida? Praegu?
- Jah.
Siis peaksid selle vastu võtma.
- Mida?
Sa peaksid pakkumise vastu võtma.
- Sel juhul võtangi.
Olgu. Võta siis.
- Jah. Võtan.
Jah. Peaksid võtma.
- Siis teen seda.
Olgu. Mine.
- Olgu.
Suurepärane.
Jah...
Kas saad ilma minuta hakkama?
- Jah. Minuga on kõik hästi.
Õnneks on Benjy tagasi.
Ta on parim abiline,
kes mul kunagi olnud on.
Kõik on siis topp-tipp.
- Tipp-topp.
Topp-tipp-topp.
Seda ma ütlesingi.
- Aitäh. Olen sinult palju õppinud.
Sa käitud rumalalt.
- Kas sa ütlesid midagi?
Ei midagi. Ma ei öelnud midagi.
Olgu.
Kohtlesin Guillermot kui oma poega.
Kas ta vastab mulle nii?
Ma hoidsin teda oma kätel,
sest ta tahtis lendamist teeselda!
Mind ei austata, hinnata
ega panda tähele.
Tegin talle vist sünnipäevaks
mingisuguse sädeleva pildi.
Tegin tema jaoks igasugust paska.
Kõik ei tule praegu meeldegi.
Seetõttu ei saagi ma enam siin olla.
Kuula mind, väikemees.
Kohvikust oled sa võetud
ja kohvikusse pead sa naasma.
CELESTE'I ELUKOHT
Tere!
Guillermo! Tule sisse!
Sul on sõbrad ka kaasas!
Terekest!
Tere tulemast! - Kas su isand
elab ikka sinuga?
Ei. Houston on oma kambaga
Floridas perverte jahtimas.
Lahe!
- Tervitame Guillermot.
Tere, Guillermo!
- Tere!
Tere!
- Sami sa juba tunned.
Jah. Kuidas läheb, Sam?
- Ta on uskumatult osav abiline.
Kõik see on tema korraldatud.
Toidu esitlus, lihavaagnad.
Kujutad ette? Tema väikeste
käpakestega. Ta on geenius.
Istu. Tere tulemast!
Teie kohalolek
on õnnistus ja privileeg.
Mul on vaid paar reeglit.
Esiteks peate kuulama.
Oleme siin, et kasvada.
- Jah, isand.
Ära ütle seda. Ma ei usu sellesse
jamasse ja me ei tee seda siin.
Pole hullu. Oled uus. Kuna
Guillermo tuli siia viimasena,
siis on tema kord minna
kõigile Shake Shackist süüa tooma.
Tõesti? Shake Shackist?
- Jah.
Mida ma tooma peaksin?
- Too Shake Shacki!
Kõigile Shake Shacki!
- Just.
Kiirusta. Viime mööbli välja.
See ei meeldi mulle enam.
Olgu.
Homne jõuab varsti kätte, Benjy.
Vabandust. Tegin eelmisel
nädalal seljale haiget.
Käisin lapselapsega golfi mängimas.
- Mind ei huvita.
Lihtsam oleks sulle uus kingapaar
tuua. Kas sul viis dollarit on?
Kingad ei maksa enam viis dollarit.
Mis nendest valgetest
platvormkingadest sai?
Andsin need kodutule.
- Olid nendega nii pikk.
Need on tobedad.
Millega sa siis
nüüd bugi-vugi tantsid?
Ma...
- Sellistega ei saa bugi-vugida.
Ma ei teegi seda.
Keegi ei bugi-vugi enam.
Mida sa teed? - Hakkasin mõtlema
lapselapsega golfi mängimisest.
Pead seda last nägema.
Ta golfilöök meenutab noort Tigerit.
Tiger Woodsi.
- Jah. Just teda.
Ma ei tea isegi, mis see kolf on,
aga tean Tiger Woodsi nime.
Kus see pilt nüüd on?
See on mu sõrm.
See on mu sõrm ja see on mu sõrm.
Mu kallim on läinud,
nüüd kurb olen ma.
Nagu Lindberghide laps,
kus ta olla küll saab?
Ei, Laszlo. See on liiga kiire.
Sellel peab olema ballaaditempo!
- Ei pea!
Tundub, et sa oled unustanud,
et mina olen tempokuningas.
Teie Majesteet, kas võiksite
selle tempot aeglustada?
Nadja, kui seda aeglustame,
siis see jääb igaveseks seisma.
Nüüd meenub mulle, miks me pole
aastakümneid koostööd teinud.
Vahel on ta hiiglaslik jobukakk,
kellel pole muusikamaitset.
Ta on tõeline sõnasepp, kuid vahel
ajavad ta sõnad mind hulluks.
Viimane originaalne mõte
oli sul 1925. aastal,
kui otsustasid esimest korda 200
aasta jooksul mulle keelekat teha!
Suurim viga, mille teinud olen.
- Ütlesid, et meenutan kitsejuustu!
Kuidas sa julged? Tegin diskot
juba sajand enne teisi.
See oli minu mõte!
Colin Robinson, see on eravestlus!
Vabandust. Tahtsin lihtsalt mainida,
et soovitan uusi lugusid esitada.
Miks?
- Iga kord, kui rokk-kontserdil olen
ja laulja ütleb, et teeb pausi
hittlugude mängimisest
ja esitab hoopis uuemat muusikat,
siis läheb publik täiesti segi.
Mõtlesin, kas olin Guillermoga
natuke liiga järeleandmatu.
Mine eest ära.
Nagu kõik, kes surmale lähenevad,
on Benjy rohkem golfist huvitatud.
Jälgi oma puusi.
- Jah. Olgu.
Löö!
- Löön seda!
Ta pole nii kiire
ja nii tugev kui Guillermo.
Ta on habras nagu beebi.
Suur kortsus beebi,
kes lõhnab nagu kartulipuder.
Lase mul seda teha!
- Vabandust, isand.
Olen siis tugevam,
kui vampiiriks saan.
Arvan, et lähen Guillermole külla.
Ettevaatust. Siin on libe koht.
Usun, et nüüdseks
tahab ta juba tagasi tulla.
Kas sulle meeldib mu tuba?
- Jah. See on väga kena.
Suur. Kas see olen mina?
- Ei.
See olen mina.
- Ei. See oled sina.
See pole... Kui oleksin teadnud,
et sulle suured toad meeldivad,
siis äkki oleksin Staten Islandil
suurde sinisesse tuppa kolinud.
Ei. Mul ei ole seal majas
rohkem ruumi vaja.
Celeste tuleb sageli siia
ja lihtsalt räägib.
Mulle meeldib ka niisama rääkida.
- Mis ajast?
Alates...
- Olgu. Vaatan, mida teised teevad.
Arvasin, et me räägime.
- Me ei räägi.
Mida?
Mis pask see on?
Ja diivan siia, aga püstipidi!
Nüüd magan nii.
- Miks sa nii käitud?
Kõik noored vampiirid magavad
nüüd diivanitel. - Ole nüüd.
Need on nüüd minu inimesed.
- Guillermo, tule harjutama.
See on eksperimentaaltants. Seega
pead oma kehaga loo jutustama.
Nagu Pam. Soovin edu!
Sa ei pea seda tegema.
- Pean küll.
Ole Guillermo vastu lahke.
- Mida?
Mitte midagi. Vabandust.
Tahaksin nüüd...
Lähen nüüd siia. Kuradi tüdruk.
Miks on nii, et iga kord,
kui M&M'si komme söön,
arvab M&M's, et ma olen kiimas?
See nali töötas Keldris paremini.
Olgu. Aitäh teile.
Colin Robinson, mis see
"vaba mikrofoni õhtu" on?
See on prestiižne üritus, kus näeb
kõige talendikamaid inimesi.
Selle nimi on "vaba mikrofon", sest
mikrofon on vaid parimatele vaba.
Loomulikult.
Nüüd muudame kurssi
ja kuulete veidi muusikat.
Teile esinevad Staten Islandi
sügavustest pärit artistid.
Tervitame neid soojalt, nagu
siin kombeks. Need on Lass...
Laszlo, sa jobu.
- Lassezlo ja Nadja.
Tere. Mina olen Nadja
ja tema on Laszlo.
Oleme Nadja ja Laszlo
inimmuusikute rühmitus.
Selle armastuslaulu kirjutasin
oma naisele Nadjale.
Sa said mu südame,
nagu mitte keegi muu.
Selles linnas. Selles linnas.
Kui armatseme,
siis lendame üles ja alla.
Üles ja alla.
See diivan! Vihkan seda nüüd.
Minge. Tehke see korda.
- Celeste. Andesta, et tülitan.
Ütlesid, et hakkad meid vampiirideks
muutma loodetavasti nädalaga.
See oli eelmisel nädalal.
Kas keegi räägib praegu minuga?
- See on tõsi. Sa ütlesid seda.
Ma ei taha tüütus olla...
Tüütus?
- Aga sa tead, mida me tunneme.
Mis see on? Kas mingi rünnak?
- Mingi ajajoon oleks päris hea.
Olgu. Muusika! Veendun,
et õhus oleksid õiged võnked,
enne kui hakkan teid
vampsideks muutma.
Eks? - Aga sa ütlesid seda
ka eelmisel nädalal.
Jah, Karen.
Õhkkond pole endiselt hea.
Peame energiat muutma.
Arvan, et see teeks meile head.
Kes on valmis orgiaks?
Keegi?
- Mina. Mina olen.
Jah. Tean.
- Teeme ära.
Kas sa tahad...
- Olgu. Teeme ära!
Selle laulu nimi on
"Transformatsioon".
Nahkhiir, nahkhiir.
- Nahkhiir!
Nahkhiir! Nahkhiir!
Veri ajab meid kiima.
Armastus ajab meid kiima.
Kas sa kaugelt helistad?
- Ei, ma oma autost helistan.
Kuidas see võimalik olla saab?
- Elektroonikaga!
Mobiiltelefonihullus!
Valmistuge orgiaks.
Sulgege silmad. Vabanege
minuvastasest kriitikast.
Vabanege sellest. Visake see minema.
- Celeste!
Issand!
- Miks uks lukus on?
Pagan! Nad on tagasi!
Peate siit kaduma!
Minge! Minge! Jookske!
Isand, arvasin, et sa
ei tule veel kuu aega tagasi.
Kas sul on inimesed külas?
- Sa ei ole päris vampiir, eks?
Ta ei kavatsenud mind kunagi
vampiiriks muuta.
Tahtsin teada, mis tunne see on.
Tere tulemast koju! Tõin sulle
need surelikud. Kas oled rahul?
See lugu meeldib mehele, kellega
mina ja mu naine koos elame.
Tema nimi on Nandor ja
loo nimi on "Tantsime diskot".
Ei!
- Ei!
Disko!
- New Yorgis!
Guillermo, päästa Sam!
Ära vaata tagasi, Sam.
Ära vaata tagasi.
Kerige põrgusse!
Kuule! Nii ei tohi teha!
- Käige kanni!
Esinemine läks kohutavalt.
Seega mängisime neile
meresõidulugu aastast 1792.
Aruba, Jamaica, kõike näha võin ma.
Bermuda, Bahama,
mis võiks kaunim olla.
See pani peo käima.
Kuidas nad selle laulu sõnu teavad?
- Pole aimugi!
Ehk on see paradiis.
Väikses paigas Kokomol.
Just sinna tõmbab hing...
Olime tapvalt head.
Otseses mõttes.
Mõned tapsime pärast ära.
Nii maagiline õhtupoolik.
Jookse, Sam! Jookse!
Guillermo!
Ma olin orgial ja kõik on surnud.
Ma ei taha sellest kuulda.
Ära parasta.
Mul on raske seda öelda.
Ütlen otse välja.
Ma tean, kui õnnelikuks
see Celeste sind teeb,
aga olen pärast su lahkumist
väga õnnetu olnud.
Tahan teada, mida ma teha saan,
et sa tagasi koju tuleksid.
Tahan tunda, et minust peetakse
lugu ja et mind hinnatakse.
Tahan puhkusepäeva.
- Mida? Kas igal aastal?
Ei. Celeste andis meile
igal nädalal vaba päeva.
Mida? Kas ta paneb end
sel päeval ise riidesse?
Nagu mingi koopasiga?
Olgu. Korra nädalas.
- Ja paremaid suupisteid ka.
Mis jääkrõpsudel viga on?
- Jää ei ole toit.
Ma pole nõus,
aga ma ei näksi eriti tihti.
Kas ma pole hea abiline?
Oled suurepärane abiline.
- Aitäh!
Seega muudad mu vampiiriks.
- Kas ma lubasin seda?
Jah. 11 aastat tagasi.
See on pikk aeg.
- On küll.
Kas ma tõesti lubasin seda?
- Jah.
Äkki rääkisin unes.
- Olen siin juba 11 aastat olnud.
Äkki tahab Celeste mind...
- Olgu. Ma luban.
Ma ei tea, millal see juhtub,
aga luban, et see juhtub.
Kas sa tahad tagasi tulla?
See pole vajalik.
Mulle tundus, et see sobib.
- Ei sobi.
Ma tõin sulle selle.
See on pihku peksmiseks.
Tule nüüd, Guillermo!
Võta asend sisse.
Kas oled valmis?
Me ei lähe sellele järele.
Kus me oleme?
Ma ei tea, aga see on nüüd su kodu.
Olgu.
- Anna gaasi, Guillermo.
Kas jätad ta lihtsalt siia?
- Sõida.
Head aega.
- Ja vaata, kuhu sa sõidad.
Tõlkinud Silver Lilleväli